---
date: 2017-08-01 15:55:55
title: 第一次开通自己的博客
layout: post
tags:
    - 技术
categories:
    - 技术
---
>发信人: yarsnowing (活该–信), 信区: Cycling

>标  题: 第一次开通自己的博客

##技术+生活+美


##最后就来一个读书笔记吧
###《把时间当作朋友(第3版)》读书笔记
第1章　醒悟
标注 (黄色) - 2．何谓心智 > 位置 387
需要强调的是，一个人的心智是他的知识和经验的总和，也包括他的思考方法和思考模式。
第2章　现实
标注 (黄色) - 1．速成绝无可能 > 位置 575
第二个原因，也是浮躁的根源，就是很多人不懂“有些阶段就是无法跨越”这个道理。
标注 (黄色) - 1．速成绝无可能 > 位置 589
在这漫长的 30年里，由自我满意度持续下降所造成的浮躁形成了巨大的心理压力。越是浮躁，就越是对自己的现状不满；越是对自己的现状不满，就越是浮躁。
标注 (黄色) - 1．速成绝无可能 > 位置 596
出路肯定存在，但这出路只有一个起点——接受现实。告诉自己：我有不足，我需要时间，我没办法一蹴而就。
标注 (黄色) - 2．交换才是硬道理 > 位置 622
生活的本质就是这样，你想要什么，它偏不给你什么。摆脱这个死循环的方法只有一个——给我什么我就用好什么，积累到一定程度再去换能换的东西。
标注 (黄色) - 4．未知永远存在 > 位置 785
一个相对有效的策略是：当有问题解决不了时，可以先把它记下来，然后继续前行。
标注 (黄色) - 5．现状无法马上摆脱 > 位置 840
心怀“梦想”的时间越长，它的沉没成本就越高。
标注 (黄色) - 5．现状无法马上摆脱 > 位置 848
对现状不满、急于摆脱现状，是人们常常不知不觉落入的陷阱（尽管偶尔这也是少数人真正的动力）。接受现状才是最优策略——有什么做什么，有什么用什么；做什么都做好，用什么都用好。不要常常觉得苦（这会让人忍不住顾影自怜，浪费精力与时间），而要想办法在任何情况下找到情趣——快乐是一种本事。这些年我遇到的优秀的年轻人几乎都有这样的特征：他们很少对现状不满
标注 (黄色) - 6．与时间做朋友 > 位置 868
与时间做朋友的方法很简单：用正确的方法做正确的事情。
标注 (黄色) - 6．与时间做朋友 > 位置 913
尽管现实总是如此难于接受，坚强的你却应该坦然。以上提到的种种现实，包括“速成绝无可能”、“只有付出才有收获”、“完美永不存在”、“未知永远存在”、“现状无法马上摆脱”，都既清楚又简单，你必须要接受——不仅要接受，还要牢记；不仅要牢记，还要坚信，不容半点动摇。
标注 (黄色) - 6．与时间做朋友 > 位置 921
时间是现实的人的朋友，是不现实的人的敌人。时间不是故意要这样做，只不过事实就是如此。
第3章　管理
标注 (黄色) - 1．估算时间 > 位置 966
完成一个任务实际花费的时间总会超过计划花费的时间，就算制定计划的时候考虑到本法则，也不能避免这种情况的发生。
标注 (黄色) - 1．估算时间 > 位置 1018
要想提高估算时间的能力，就要从现在开始养成习惯：做任何事情之前先判断其熟悉程度（或陌生程度），再据此判断估算完成任务所需要的时间。
标注 (黄色) - 2．及时行动 > 位置 1090
只要做事，就一定会出问题。这是现实——无论何人，无论何事。如果在做事的过程中没有出现任何问题，那肯定不是在做事，而是在做梦。
标注 (黄色) - 4．关注步骤 > 位置 1166
所谓“三思而行”在我看来就是指做任何事情之前都要考虑相关的 3个方面：内容（ What）、原因（ Why）、方法（ How）。任何任务都起码具备 3个属性：何事（ What）、何因（ Why）、何法（ How）。清楚了解一个任务的这些属性，对最终能否完成该任务起着决定性的作用，所以应该多花一点时间去“三思”。
标注 (黄色) - 4．关注步骤 > 位置 1206
在做任何事情之前，通过关注“方法”去反复拆分任务，最终确认每个子任务都是可完成的，这是一个人不可或缺的功课。这样的习惯，会使一个人变得现实、踏实。这既是一种习惯，也是一种后天习得的技能。这种技能无比重要，却常常被忽视，因为掌握这种技能的人总是默默地应用它，而忽视这种技能的人从未看到过它的具体实施过程和巨大好处。
标注 (黄色) - 5．并行串行 > 位置 1288
一旦养成精细拆分任务的习惯，效率就会在不知不觉间提高了。
标注 (黄色) - 8．制订预算 > 位置 1552
前面的练习可以帮助我们养成一个好习惯：每天记录时间开销。如果这个习惯已经养成，我们还要养成第二个好习惯：每天制订时间预算。
标注 (黄色) - 8．制订预算 > 位置 1575
判断一项任务是否“真的重要”其实只需要一个标准：这项任务的完成是否确实对达成目标有益。
标注 (黄色) - 9．计划 > 位置 1664
不要一上来就制定过长的计划。哪怕制定一个星期的计划，都不是很容易的事情——实际做一下就知道了。
标注 (黄色) - 9．计划 > 位置 1694
综上所述，没必要做计划的原因主要有两个，除了前面提到过的“任务其实非常简单”之外，另一个原因是“初始状态下，我们往往并没有能力去制定合理有效的计划”。做任何事情，都可能经历相同的过程：逐步熟悉，小心摸索，失败、失败、再失败，认真反思，卷土重来，直至成功。而最初，在我们对任务连基本的认知都没有的时候，制定出来的计划十有八九只不过是空谈。
标注 (黄色) - 9．计划 > 位置 1698
在大多数情况下，我的建议是这样的：如果想要改变自己，或者对自己目前的处境不满意，那就一切从简——找一个你觉得应该会带来改变的任务，然后去做就是了。不要怕碰壁，不要怕失败，那是必须经历的过程。
标注 (黄色) - 10．列表 > 位置 1798
所以，评价任务只需要一个判断标准，那就是：它是否真的重要。再往后的道理一目了然：最重要的任务永远只有一个——那个真正对目标的实现有帮助的任务。
标注 (黄色) - 11．流程 > 位置 1847
要想加快执行重复性任务的速度，只需在遇到重复性任务时先将其做完一次，然后马上总结、整理，搞清流程，再靠进一步的实践把它变成“闭着眼睛也能做好”的事。这是提高效率、减少失误的根本手段。
标注 (黄色) - 11．流程 > 位置 1900
为常见任务制定流程是一个必须养成的习惯。一个人在梳理流程的过程中，会不由自主地思考个中细节。有些人做事仔细，其实只不过是因为他们很早就养成了这个简单的习惯而已。
标注 (黄色) - 12．预演 > 位置 1911
直到现在，我在做任何事情之前，都会尝试把将要做的事情的整个过程在脑子里预演一遍甚至数遍。
标注 (黄色) - 13．验收 > 位置 1954
很多人做事半途而废、不了了之的根本原因在于从未想过要给自己执行任务时的表现设计一个验收机制。
标注 (黄色) - 13．验收 > 位置 1978
为了能将验收机制落到实处，我们应该在做一件事情之前，拿出纸和笔写下每一个预定的验收标准。
第4章　学习
标注 (黄色) - 4．经验局限 > 位置 2383
只看结果，不究原因，或者乱解原因，是一种多么危险的想法和做法啊！正所谓“经验主义害死人”。
标注 (黄色) - 4．经验局限 > 位置 2384
谈到这里，我们已经触及所有学习过程( 2)中最大的障碍——经验主义。所有的人或多或少都是经验主义者，原因就是前文已经提到的：所有的人获取知识最为基础的手段就是“体验”。
标注 (黄色) - 4．经验局限 > 位置 2409
很多时候我们根据自身经验完全无法想象他人的体验究竟是什么样的。
标注 (黄色) - 4．经验局限 > 位置 2426
人们常说“经验宝贵”，然而在某些时候，所谓的“经验”恰恰就是我们前进道路上的绊脚石，甚至是我们进步时可能遇到的、稍稍出点差错就无法逾越的鸿沟。
标注 (黄色) - 4．经验局限 > 位置 2448
人在学生时期应该认真阅读至少 3本关于科学史和科学方法的书籍。
标注 (黄色) - 4．经验局限 > 位置 2465
关键的第一步是：记住并理解以上的例子，牢记在这世界上确实存在“与现有经验相悖的知识”，再把这句话变成经验，用它去类比未知，而后投入大量的时间和精力去学习和掌握“科学方法论”，挣扎着进化成为真正意义上的“人”。
标注 (黄色) - 5．自学能力 > 位置 2591
文字还有更多其他的责任，如传递信息、积累经验、共享知识等，而且对大多数普通人来说，后者可能更为重要。
标注 (黄色) - 5．自学能力 > 位置 2614
对抗“选择性输入”的最好办法就是借助我们最好的记录工具——纸和笔——有条件的话，最好固定一段时间来把那些目前暂时无法理解的、支持的、反对的、无所谓的论点和观点记录下来。对无法理解的，写下自己当时的疑惑；对支持的，记录几个理由或者实例；对反对的，同样记录几个理由或者实例；甚至对那些无所谓的，也记录其原因。
第5章　思考
标注 (黄色) - 1．勤于思考 > 位置 2702
在深入探究思维陷阱之前，先让我们多花一点时间讨论一下“迷信权威”这个问题。
标注 (黄色) - 1．勤于思考 > 位置 2744
独立思考的一把钥匙是这样的——首先要了解：权威不一定等于正确。进一步要明白：就算权威正确，也只是权威表达了正确，而非正确属于权威。最后要清楚：准确地说，权威只是权威，正确就是正确，它们俩什么时候都不是一回事。
标注 (黄色) - 2．思维陷阱 > 位置 2815
其实我们说某个人“脑子清楚”，就是指那个人的脑子里没有那些乱七八糟的、毫无必要的、不讲根据的、混淆视听的概念。或者说，他可以清楚地了解那些概念是什么样的，以至一切在他的脑子里都非常清楚。
标注 (黄色) - 2．思维陷阱 > 位置 2817
学习任何知识最重要的一点，就是搞清楚它所有的基础概念。
标注 (黄色) - 2．思维陷阱 > 位置 2839
反过来，永远都是那些能把概念理解透彻、区分清楚的人才能清楚地思考，进而改变整个世界
标注 (黄色) - 2．思维陷阱 > 位置 2855
拒绝接受不确定性的一个根源在于害怕复杂、奢望简单。谁不希望一切都是简单的呢？( 7)可现实往往就是复杂的。
标注 (黄色) - 3．因果关系 > 位置 2900
分析任何因果关系，例如“因为 A，所以 B”，基本上只需要从 3个层面去审视： A不一定是 B的理由( 2)。 A不一定是 B唯一的理由。 A不一定是 B最重要的理由。
标注 (黄色) - 3．因果关系 > 位置 2914
另一个需要注意的非常重要的情况是，有些时候，相关联的两者间是“互为因果”的。
标注 (黄色) - 3．因果关系 > 位置 3041
分析因果关系是我们在决定是否接受某个观点之前必做的功课。所谓的思维缜密，其实并非常人想象得那么高不可攀，事实上可能恰恰相反——做到并不难。很多人做不到的原因无非两个：一，习惯性拒绝思考；二，不懂得应该如何思考。而前者往往是由后者长期作用造成的。
标注 (黄色) - 3．因果关系 > 位置 3044
想做到“思维缜密”其实很容易——从现在开始，在相当长的一段时间里（如 6个月），时时刻刻注意自己的或者自己被灌输的每一个念头，甄别其中的因果关系，逐一应用以上提到的种种原则。
标注 (黄色) - 4．相关命题 > 位置 3149
事实上，每天有无数的人因为分不清原命题和逆命题而被他人左右。
标注 (黄色) - 5．举证责任 > 位置 3196
“谁主张，谁举证”不仅是一个法律术语，它涉及生活的方方面面。可惜，大多数人并未在意。事实上，不懂“举证责任”就是一个思考时“误入歧途”的常见原因( 1)。
标注 (黄色) - 5．举证责任 > 位置 3235
他们的逻辑是：既然你无法证明我是错的，那么我就是对的。这是一种典型的逻辑错误，即“诉诸无知( 7)”。
标注 (黄色) - 6．案例局限 > 位置 3276
其中最为常见的逻辑错误就是“以偏概全”——某种经验在某个人身上应验了，并不意味着该经验在所有人身上都会起作用。例如，
标注 (黄色) - 9．辨析感悟 > 位置 3406
其实每个人都需要清楚地认识“道理”和“感悟”之间的巨大差异( 2)。并非所有的“感悟”都不是“道理”，但确实在更多时候，“个体经验”往往存在着这样或那样的偏差。分不清“感悟”和“道理”是很危险的，不仅误己，还可能误人——好心办坏事的往往都是那些分不清“感悟”和“道理”的人。
标注 (黄色) - 9．辨析感悟 > 位置 3470
这里提供一个很实用的建议：与其关注成功者，不妨反其道而行之——努力从失败者身上汲取经验。
标注 (黄色) - 9．辨析感悟 > 位置 3478
只有经过自己的仔细分辨，真正成功者的宝贵经验才是无价的。需要额外注意的是，一方面要多花心思分辨，另一方面要多花时间真正了解自己，以便能够避开“一概而论、生搬硬套”可能带来的灾难。
标注 (黄色) - 10．克服恐惧 > 位置 3522
古人说，人贵自知。摆脱“自以为是”陷阱的一个重要前提就是正视自己的恐惧，因为恐惧永远存在。
标注 (黄色) - 10．克服恐惧 > 位置 3525
不要以为自己拥有无比的勇气，不要以为自己没有恐惧，总有那么一个时刻，我们的勇气不能抵御我们的恐惧。所以，我们有什么理由不能理解别人的恐惧呢？
标注 (黄色) - 11．辅助工具 > 位置 3549
原来在很多领域，有些“思维训练”其实只是需要更改语言习惯。
第6章　交流
标注 (黄色) - 1．学会倾听 > 位置 3652
很多人并不是“不懂装懂”，而是“真诚地相信”自己确实懂了——托模式拼接能力的福。
标注 (黄色) - 1．学会倾听 > 位置 3687
听者走神更重要的原因在于他们并不知道听的时候可以用多余的脑力做些什么——不知道正确的是什么，而同时又会不由自主地去做些什么，最终的结果当然就是做错。
标注 (黄色) - 1．学会倾听 > 位置 3690
为了真正做到有效倾听，最需要克制的就是“过早质疑”。
标注 (黄色) - 1．学会倾听 > 位置 3707
为了让自己听得更有效率，我们要牢牢记住这个简单而又实用的原则：就算需要质疑，也一定要等到对方把话说完。
标注 (黄色) - 1．学会倾听 > 位置 3709
在倾听的过程中，我们可以利用多余的脑力处理两个方向的信息：“回顾”与“预期”。
标注 (黄色) - 1．学会倾听 > 位置 3724
可是，有效倾听、有效理解的关键在于那些隐含的信息。准确地讲，那些隐含的信息不是“听”到的，而是“想”到的——动用自己“多余”的脑力想到的。
标注 (黄色) - 1．学会倾听 > 位置 3744
在自己状态不佳、心不在焉的时候，“马上停止谈话”是对双方都有利的事情。一旦听者决定倾听某人的话，就要想办法调动自己的所有感官去感受说者的一切表达方式，包括他的眼神、姿态、动作等，随时随刻尽可能地去想象说者正在经历的情绪状态。一旦听者开始有意识地做这些事，就会不由自主地真正进入“倾听”状态。而后，更为重要的是，由于听者的专注，说者也将不由自主地进入更深的“倾诉”状态。
标注 (黄色) - 3．交流守则 > 位置 3854
第一个原则：有意义的讨论的前提是双方不仅要“相互竞争”，更要“相互合作”
标注 (黄色) - 3．交流守则 > 位置 3870
如果我们作为讨论的一方，突然意识到自己竟然已经不再“遵守理性讨论基本原则”，那么就马上停止讨论吧，因为我们也已经不再是“讨论者”，而更可能只不过是一个为争而争的“争辩者”罢了。
标注 (黄色) - 3．交流守则 > 位置 3877
第二个原则：真理是独立存在的，它从来不会依附于任何个人或者集体
标注 (黄色) - 3．交流守则 > 位置 3906
如果我们在任何讨论中发现参与者里面有“自以为是”者存在，那么最好的选择只有一个——退出讨论。因为，只要他们存在，讨论就不再是讨论，也不会得出任何有意义的结果，继续下去只会浪费自己的时间。
标注 (黄色) - 3．交流守则 > 位置 3920
对任何事实，每个人都有看法，这话不假，但“每个人都有自己的看法”这句话却是非常扯淡的——对很多人来说，那看法究竟是不是他的，他自己也不知道。
标注 (黄色) - 3．交流守则 > 位置 3932
于是，使用“每个人都（应当）有自己的看法，不是吗？”这种手段的人，对这种手段的看法将得到进一步巩固——这就是真理，这就是保护自己已有看法( 20)的最佳手段。可惜的是，连这个想法本身都是他们的枷锁，而非他们的工具。
标注 (黄色) - 3．交流守则 > 位置 3938
心智成长是自己的事情，是一个人的奥德赛( 21)。这不过是一个选择。是做快乐的猪，还是痛苦的苏格拉底？( 22)是甘愿享受虚假的欢乐，还是用长期的痛苦换取哪怕片刻的真正的幸福？子曰：“朝闻道，夕死可矣。( 23)”大抵就是因为他选择了沧桑的正道，体会了磨难，才肯为那“道”付出如此的代价吧！
标注 (黄色) - 5．勤于反思 > 位置 4064
所以，我们需要反思，并且要常常反思。下面列出几个反思的要点。其实，以下的部分内容在之前的文字中也陆续提到过。深刻了解经验的局限摆脱经验主义的第一个技巧就是“了解经验的局限”。
标注 (黄色) - 5．勤于反思 > 位置 4073
其实，求知的路走到一定程度后就必须依靠勇气，而非智商。
标注 (黄色) - 5．勤于反思 > 位置 4074
深刻认识了经验的局限之后，我们要做的就是时时刻刻保持警惕。一般来说，每个人都会无比珍爱自己好不容易“归纳”而来的经验，以至很多人常常是“手里只有一把锤子，看什么问题都像钉子( 3)”。
标注 (黄色) - 5．勤于反思 > 位置 4081
做记录是一个很好的习惯。
标注 (黄色) - 5．勤于反思 > 位置 4088
观察和阅读，是扩充有限的自我经验的最好手段。
标注 (黄色) - 5．勤于反思 > 位置 4091
读书，其实不见得一定要有目的，随意闲翻同样有益——有用的知识经常是偶然获得的。时间久了，我们就会发现，读书偶得的知识不仅多，而且非常重要，只不过很多人因为片面而又肤浅地理解“人生应该有目标”而失去了这些机会。
标注 (黄色) - 5．勤于反思 > 位置 4094
类比思考几乎是跨越已知与未知之间鸿沟的唯一手段。
标注 (黄色) - 5．勤于反思 > 位置 4100
遇到不理解的问题，遇到不确定的想法，最好马上记录下来。不一定非要急着获得答案——马上获得解答往往是不可能的。
第7章　应用
标注 (黄色) - 1．兴趣 > 位置 4126
但不管整体怎样，对一个人来说，一定要问自己这个问题：我不喜欢做某件事情，是不是仅仅因为这件事我没有做好？若是因为自己没有做好而不喜欢，就要考虑另一个问题：做好这件事情究竟对我有没有意义？如果有，那就努力做，直到做好为止，没有其他选择。反过来，自己做得挺好，但就是不喜欢，纯粹因为那件事对自己确实没有什么吸引力——事实上这种情况少之又少——直接换一件事情做吧。谁能
标注 (黄色) - 1．兴趣 > 位置 4135
综上所述，我觉得，兴趣并不是很重要，至少没有我们想象得那么重要。对一个人来说，某件事情只要能做好，并且做到比大多数人好，他就不会对那件事情没兴趣。
标注 (黄色) - 1．兴趣 > 位置 4142
说来说去，是顺序出了问题：往往不是有兴趣才能做好，而是做好了才有兴趣。
标注 (黄色) - 2．方法 > 位置 4185
其实，我一直想说的是：方法固然重要，但是比起“用功”来说，方法几乎可以忽略不计。
标注 (黄色) - 3．痛苦 > 位置 4242
我经常这样提醒自己：即使我再痛苦，在目前这种状况下，我肯定还不是最痛苦的人。
标注 (黄色) - 3．痛苦 > 位置 4259
痛苦就是这样。一旦我们学会在痛苦出现的时候运用心智把自己的注意力转移到其他地方去，痛苦就几近自动消失，而且在它被我们重新注意之前绝不会回来。
标注 (黄色) - 3．痛苦 > 位置 4306
一个办法是，在面临尴尬的时候，一定要用文字、图画等形式把自己所遇到的尴尬记录下来——当然，最好是记录在同一个地方。
标注 (黄色) - 3．痛苦 > 位置 4311
另一个办法是，面临尴尬的时候，尽量弱化痛苦，控制自己的情绪，不要被大脑的直接反应所左右。
标注 (黄色) - 3．痛苦 > 位置 4340
坚持不懈是什么来着？策略加上重复。
标注 (黄色) - 4．比较 > 位置 4403
由此，我们可以轻松地想象：对那些把自己的幸福建立在与他人比较的结果之上的人来说，幸福和快乐永生永世难以获得，就算偶尔产生了幸福和快乐的感觉，也必然昙花一现，
标注 (黄色) - 4．比较 > 位置 4405
很多时候，比较是一个坑，大坑。再干脆点说，比较就是陷阱。
标注 (黄色) - 4．比较 > 位置 4408
另一些人也看透了这一切，却没有选择逃避，而是坦然接受。他们运用自己的心智力量去分辨哪些快乐或者幸福是必须建立在比较的基础之上的，而哪些快乐或者幸福是无须比较同样可以获得的。接着，他们把时间花在寻找甚至制造那些无须比较就可以获得的快乐与幸福上——当然，这同样要付出很多代价——然后无怨无悔地生活，尽情地欢乐，平静地痛苦。
标注 (黄色) - 4．比较 > 位置 4415
生活无法彻底回避比较，但是，无须比较就可以获得的快乐和幸福也同样很多，只不过它们常常被人们忽略。
标注 (黄色) - 4．比较 > 位置 4420
其实，比成功更重要的是成长。
标注 (黄色) - 4．比较 > 位置 4423
常常问自己这样一些简单的问题对成长很有帮助：我做完这件事之后所获得的快乐和幸福是不是一定要建立在比较的基础上？想清楚后，标记并优先实施那些无须比较就可以获得快乐和幸福的行动方案。时间
标注 (黄色) - 5．运气 > 位置 4438
一个人觉得“幸运”，是因为他的欲望得到了满足；而一个人觉得“不幸”，是因为他的欲望遭遇了落空。
标注 (黄色) - 5．运气 > 位置 4442
浪费时间、虚度年华的人，有一个共同的特征——拼命想控制自己完全不能控制的事物，却在自己真正能掌控的地方彻底失控。一定要想清楚并牢牢记住：相信运气其实是缺乏自制力的表现。
标注 (黄色) - 5．运气 > 位置 4474
所以，尽管对生活不应该盲目乐观，但一定不能失望悲观。
标注 (黄色) - 6．人脉 > 位置 4605
承认自己能力有限，是保持心理健康的前提。
标注 (黄色) - 6．人脉 > 位置 4607
量力而行”是如此高难度的行为模式：第一，承认自己能力有限；第二，不怕在别人面前露怯；第三，敢于不去证明自己是“好人”……
标注 (黄色) - 6．人脉 > 位置 4624
从整体上看，人脉当然很重要。不过，针对某个个体来说，比人脉更重要的是他所拥有的资源。
标注 (黄色) - 6．人脉 > 位置 4655
我由此领悟，真正的关心最终只有一种表现：为某人某事心甘情愿地花费时间，哪怕“浪费”时间。
标注 (黄色) - 6．人脉 > 位置 4659
这实在是一个大到足以写两本书的话题。碍于篇幅，我只能提供两个简单但实践起来并不那么容易的建议：专心做可以提升自己的事情，学习并拥有更多、更好的技能，成为一个值得他人交往的人。学会独善其身，以不给他人制造麻烦为美德，用自己的独立赢得尊重。
标注 (黄色) - 7．自卑 > 位置 4736
为了自己的心理健康，我们其实有必要选择性地漠视甚至忽略整个社会灌输给我们的观念——很多时候，那不过是“整个社会的扭曲的感觉”而已。所以，自卑不是缺点。该自卑的时候就要自卑，这才是正常的。如果谁在所有该自卑的时候竟然从不自卑，那他就真正扭曲了自己。
标注 (黄色) - 7．自卑 > 位置 4770
另一个比较“技术”一点的手段是“忘记自己的优点”。
标注 (黄色) - 7．自卑 > 位置 4782
还有一个相当不错的手段，是我的一位朋友告诉我的。她的方法是：在自己的语言中，把“优点”和“缺点”这两个词替换成“特点”。
标注 (黄色) - 7．自卑 > 位置 4794
最后一个方法是“适当地放纵一下自己”。承认自己是一个有缺点的人，是让心智获得解放的重要前提。前面说过，自卑原本只是正常的感受，不过是被定义成了负面的而已。与此
标注 (黄色) - 7．自卑 > 位置 4796
其实，只要在不伤害他人情感、减损他人利益的情况下，对自己身上的缺点大可不必苛求。“自卑”
标注 (黄色) - 8．灵感 > 位置 4854
所以，素材的积累固然重要，但是，如果提前确定一个方向或者目标，就可能会积累很多原本想象不到的素材——惊喜连连。我
标注 (黄色) - 8．灵感 > 位置 4915
按照这样的理解，所有的成功，本质上都是一样的。先花上相当的时间和精力去锁定一个方向或者目标。确定它现实可行之后，运用心智的力量，在这个方向上投入更多的时间，比更多再多一点的时间。把
标注 (黄色) - 10．效率 > 位置 5058
这时候，黄金分割率( 3)可以作为一件趁手的工具。如果一天你可以规划的时间有 10小时，并且你确定自己是以工作成就为导向的人，那就这样规划吧：用大约 6. 18小时去工作和学习，而用剩下的大约 3. 82小时去享受欢乐——你毕竟是一个正常人。反过来，如果你确定自己是以生活满足为导向的人，那就这样规划吧：用大约 6. 18小时去享受欢乐，而用剩下的大约 3. 82小时去工作和学习——你毕竟还要想办法养活自己。
标注 (黄色) - 10．效率 > 位置 5070
如果我们一整天都在做那些非常重要但可能并无乐趣的事情，那就意味着，我们已经完全摆脱了大脑的控制，进而成为大脑的真正主人了。
标注 (黄色) - 10．效率 > 位置 5091
4)，问题出在他们自己身上——他们竟然每一次都给自己定下 100分的目标！就算书上的内容是正确的，但由于实践的方法不合理，结果也很难让人满意。当然，
标注 (黄色) - 11．节奏 > 位置 5125
我们应该把自己的生活节奏调整得慢一点。
标注 (黄色) - 11．节奏 > 位置 5158
但是，我们应该记住的是：凡是值得做的事情，都值得慢慢去做，做很久很久。
标注 (黄色) - 12．物极必反 > 位置 5246
相信我，要想提高自己的社交质量，最好将时间和精力更多地倾注在“把自己变得更加优秀”这件事情上——哪怕只在某一个方面。
标注 (黄色) - 13．自我证明 > 位置 5270
我常常劝告身边的朋友，不用花心思和时间去想办法让别人承认自己比他们强，这几乎是没办法做到的。
第8章　积累
标注 (黄色) - 13．自我证明 > 位置 5333
一个人的现状越差，摆脱现状的欲望就越强，进而作出不现实决策的可能性就越大，如果不能控制这种焦虑情绪的话，他就很可能落入“万劫不复”的境地。
